# [【模板】割点（割顶）](https://www.luogu.com.cn/problem/solution/P3388)

## 题目背景

割点

## 题目描述

给出一个 $n$ 个点，$m$ 条边的无向图，求图的割点。

## 输入格式

第一行输入两个正整数 $n,m$。

下面 $m$ 行每行输入两个正整数 $x,y$ 表示 $x$ 到 $y$ 有一条边。

## 输出格式

第一行输出割点个数。

第二行按照节点编号从小到大输出节点，用空格隔开。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 7
1 2
1 3
1 4
2 5
3 5
4 5
5 6
```

### 样例输出 #1

```
1 
5
```

## 提示

对于全部数据，$1\leq n \le 2\times 10^4$，$1\leq m \le 1 \times 10^5$。

点的编号均大于 $0$ 小于等于 $n$。

**tarjan图不一定联通。**



---

[割点](https://www.cnblogs.com/collectionne/p/6847240.html)

**DEF:**在**无向连通图**中，如果将其中一个点以及所有连接该点的边去掉，图就不再连通，那么这个点就叫做**割点**（cut vertex / articulation point）。



##### **用Tarjan算法求割点**

​		首先选定一个根节点，从该根节点开始遍历整个图（使用DFS）。

​		对于根节点，判断是不是割点很简单——计算其子树数量，如果有2棵即以上的子树，就是割点。因为如果去掉这个点，这两棵子树就不能互相到达。

​		对于非根节点，判断是不是割点就有些麻烦了。我们维护两个数组dfn[]和low[]，dfn[u]表示**顶点u第几个被（首次）访问**，low[u]表示**顶点u及其子树中的点，通过非父子边（回边），能够回溯到的最早的点（dfn最小）的dfn值**（但不能通过连接u与其父节点的边）。对于边(u, v)，如果low[v]>=dfn[u]，此时u就是割点。

​		但这里也出现一个问题：**怎么计算low[u]**

​		-  假设当前顶点为u，则默认low[u]=dfn[u]，即最早只能回溯到自身。有一条边(u, v)：

​		-- 如果v未访问过，继续DFS，DFS完之后，low[u]=min(low[u], low[v])；

​		-- 如果v访问过（且u不是v的父亲），就不需要继续DFS了，一定有dfn[v]<dfn[u]，low[u]=min(low[u], dfn[v])。



wa92 ??

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int maxn=1e5+10;
int n,m,sum,tim;
int head[maxn],dfn[maxn],low[maxn];
int child;
bool cut[maxn];
struct EDGE
{
	int to;int next;int from;
}edge[maxn*2],ed[maxn*2];
void add(int x,int y)
{
	edge[++sum].next=head[x];
	//edge[sum].from=x;
	edge[sum].to=y;
	head[x]=sum;
}
void tarjan(int x,int fa)
{
	low[x]=dfn[x]=++tim;
	child=0;
	for (int i=head[x];i;i=edge[i].next)
	{
		int v=edge[i].to;
		if (!dfn[v]) {
			tarjan(v,fa);
			low[x]=min(low[x],low[v]);
			if(low[v]>=dfn[x]&&x!=fa){
				cut[x]=1;
			}
			if(x==fa){
				child++;
			}
		}
	
	     low[x]=min(low[x],dfn[v]);
		 
	}
	if (child>=2&&x==fa){
		cut[x]=1;
	}
	 
}
 
int main()
{
	int tot=0;
	scanf("%d%d",&n,&m);

	for (int i=1;i<=m;i++)
	{
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		add(u,v);//无向图，双向建边 
		add(v,u);
	}
	for (int i=1;i<=n;i++)
		if (!dfn[i]) tarjan(i,i);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(cut[i]) tot++;
	}
	cout<<tot<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(cut[i])  printf ("%d ",i);
	}
	return 0;
}
```

