## 2023

[TOC]




### _二月_

#### _2.15_

#碎碎念 

- 好久没有写daliy，开学才第三天就感觉好忙好忙，而且效率不是特别高，感觉大家都很优秀，自己太菜了，有点难受（这两天）。希望从今天开始再次启用每日TODO。每天睡前总结一下今日的收获，制定plan！
  
- 还是不能完全做到对人际关系变动完全漠视，现在也愈发不喜欢主动与人交往，维系关系唉，有点破罐子破摔，但是也知道这样是不行的，长期来看肯定对心理健康有害唉。
  
- 这学期要锻炼身体！！可以在周三周四下午下课之后去跑步，然后做帕梅拉。
  
- 希望至少把算法坚持下去，其他的科目也认真学。至于数模和其他比赛也实在分身乏术了唉（我太菜了）
  
- 回去洗头了！！
  

### _三月_

---

#### _3.17_

1.在九分钟之内跳了800多个绳（以为会跳不完），感觉自己体力还蛮不错的。

2.对一些过往似乎已经完全放下了，心境有在提升，好耶

3.今天没有早八，睡得很好~，难得数字逻辑课上没有睡着（

#### _3.18_

1.一天之内又跑了2km，又跳了绳，这学期的打卡进度很快哦

2.在图书馆里完成了大部分计划，效率蛮高的

3.三餐有好好吃（吃的也很健康），在周末没有对生活偷懒~

#### _3.19_

1.（感觉是一个困难的作业了，仔细一下确实没有什么值得开心的，或者感觉骄傲的）有早起

2.心态崩了之后很快平复了，感谢麻木。

3.面对很难过的事的时候想开了，知道了有些事情如果没有被替代或者解决的话，负面情绪是会一直在的，尽管是无用的。除了经过很长很长的时间

（总的来说实在是太down了，写不出来。写点别的吧，感觉自己还是不喜欢很多人的活动，感受不到意义，只是聚在一起浪费时间（只是针对我，没有参与感的话就会这样，归根结底还是自己的问题，事实上应该是有更好的解决方法的），坐在图书馆好呆，心情太低了没有学习动力唉）

#### _3.20_

1.在凌晨临时起意做了一件有一点点疯狂的决定，第一次在凌晨的时候看电影，骑车，找24营业的落脚点

2.看了《保你平安》，很有现实意义的一部片子。

3.对于丢失的耳机已经做了最大努力了（能找的地方都看了），虽然依然会难过，直至……

#### _3.21_

1 跳了2500个绳！！而且跳完之后感觉不是很累~

2 吃到了心心念念的鲜奶华夫饼，不过还是刚出炉的好吃

3 晚饭吃的藤椒鱼也很不错！！很开心

#### _3.22_

1.给水滴筹尽了绵薄之力,虽然对于别人的苦难无法做到完全的感同身受，但是依然希望每一个受难的人早日康复。

2.晚上五食堂二楼的饺子很好吃，辣椒油太香啦

3.也跳绳啦，1000多个吧

#### _3.23_

1.去和堂哥吃了顿饭，聊了很久，发现原来自己的变化还挺大的，在离家千里之外还能和亲人相聚，很幸运

2.和大家一起打排球的时候很好的接到了球hhh

3.给室友朋友一起分享了很好吃的提拉米苏和蛋黄酥：)

#### _3.24_

1.为社团设计的宣传单打印出来啦，蛮不错。

#### _3.25_

1.参加了很多很多社团的招新活动，把赢得的小礼品都送给社团的朋友了！发现自己还是可以变得很外向很社牛的hh

2.在钢琴社团学了一小段小段Merry Christmas Mr.Lawrence ，听很厉害一个钢琴手完整的弹了一遍，真的很开心，最后把自己认为很好吃的小零食送给他了

3.和社团的朋友合照了，有一点点克服了镜头恐惧症，有在慢慢变得自信

### _五月_

#### _5.12_

vpn

clash: [https://sillage.wang/archives/clash-shi-yong-hui-zong](https://sillage.wang/archives/clash-shi-yong-hui-zong)

#### _5.29_

【日记】

混沌的一天，已经连续熬了很多天了，还是没有写出可以跑的代码，还是没有完成ppt，感觉一切还是很糟糕。会有些后悔，感觉如果提前一周的话，应该还是可以解决更多问题的吧，可惜就算有如果，一周之前应该还是不会开始。

从下午三点坐到了现在（00:27），一整天没有吃什么，晚上喝了一瓶营养快线，吃了一袋橘子味的QQ糖，早上是沙琪玛和草莓冻干。感觉人也很木讷，脑子快不会转了。可是接下来十多天依然很多事情，不想浪费时间参加比赛了，我真的一无是处了。什么都没有学会，什么都没得到。当然这样很绝对，事实或许不是这样。但是，都在这样的地步了，我还在想着说话要严谨无缝，好可笑。

变忙之后，确实没有精力去思考那些只是靠想一点用处没有的事情了，无所谓了。“原来宣判死刑的人是我，在认罪的那一刻起，有些东西或许就消失死去了”我早已说过，所有的勇气已经用掉了，我也不知道，我一直以来渴望体验的这种感觉，这份情感，算是什么呢。不想去否定，但是在找到自己的意义之前，ta不得不被淡忘。

#### _5.30_

【日记】

终于可以开始安心复习了？发现自己好像很习惯把事情想的很糟糕，无限降低期待之后，现实的话总是相较而言稍微好一些的吧。（我会不会是沉浸于这种把自己逼得很窒息，然后在事情转机之后那种一下子卸力，大口喘气的，有点类似于重获新生的快感呢？）

对之前的经历有了多一点的了解，只是感觉一些人际关系的可笑，虽然自己刻意忽视逃避一些事情也不太好吧，但是我感觉至少，清者自清，对于那段经历来说，我没有做错什么。

然后就是……看到了一篇关于情绪价值的文章，想了想，或许在这学期的前半段里，不经意之间也做错了一些吧。但是对于现在的我来说，我不应该成为不断给别人提供过量情绪价值的这类人。对双方都不好吧，害人害己有些。不过，今天比昨天开心多了哈哈哈，如释重负的感觉。可能从明天开始又得忙起来了，要复习计网机组，要做数据结构和数电的题，这周要看看学术英语。

### _六月_

#### _6.3_

【关于贰拾】

从拾玖到贰拾的这一年里，似乎每个季节都有一段主基调，日子的歌声悠长，时光奏出的旋律延续到了现在。疫情阴霾褪去之后，一路上遇到了好多人。看着缘去缘散，人来人往，不由感慨万千。

想记录下这一年所有感触的瞬间，只可惜实在无法还原记忆的每分每秒。仅仅是这个春天发生的故事，就已经很难简单概括了。蓦然回首，原来自己可以那么多人联系交往，或许有的缘已经变得极浅极淡，而在今日又恍惚间绕到如今，只觉得世事轮转。

### _七月_

体验过summercamp的一个月
#### _7.2_
[[2023下半年#7.2]]
#### _7.3_
[[2023下半年#7.3]]

### _八月_

打碎再重塑自己
#### _8.8_
[[WEB_daily#8.8]]
#### _8.13_
[[WEB_daily#_8.13_]]

#### _8.22_
[[2023下半年#8.22]]

(真是隔了一个月没学习了……愧疚感促使行动力了hhh)

- 下载visual studio和unity（不知道为什么unity学生认证一直不行呜呜）
  
- 在.NET上使用c#， 看着例子学了基本的操作（和JAVA GUI好像
  
- unity入门（未完成
  
- 决定选题（未
#### _8.28_
[[2023下半年#8.28]]

#### _8.30_

[[2023下半年#8.30]]
### _九月_

应当开始重新认识自己，认识自己所学的专业，在有限的半年里提升实力。

#### _9.1_

TODO LIST

- [ ]  CSAPP([Chinese](https://www.bilibili.com/video/BV115411h72j/?spm_id_from=333.788&vd_source=8539000814a4ae2faefd4a32086c5afc))([Original](https://www.bilibili.com/video/BV1iW411d7hd/?vd_source=8539000814a4ae2faefd4a32086c5afc))
- [ ]  MIT-Calculus Course(+线代)
- [ ]  （weekly）[8H Crash Course Computer Science](https://www.bilibili.com/video/BV1EW411u7th?p=6&vd_source=8539000814a4ae2faefd4a32086c5afc)，9.2-9.10每天一个小时
- [ ]  前端三件套大概学学，在前半段试着自己做一个网站（包括后端的搭建）
- [x]  daily背背雅思单词,练作文
- [ ]  数据库试着看国外的网课
- [ ]  高数复习，准备大学生数学竞赛！！

REFRENCE

1.[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)

2.[命令行的艺术](https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line/blob/master/README-zh.md)

3.[VIM](https://github.com/wsdjeg/vim-galore-zh_cn)

4.web网课（[速成1](https://www.bilibili.com/video/BV1Jt411D7j6/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=8539000814a4ae2faefd4a32086c5afc)，[youtube课](https://www.bilibili.com/video/BV17b41137yx/?p=4&spm_id_from=pageDriver&vd_source=8539000814a4ae2faefd4a32086c5afc)

[[2023下半年#9.1]]
[[WEB_daily#9.1|Web_9.1]]

#### _9.2_

- [x]  Crash Course Computer Science p1-p6
[[WEB_daily#9.2]]
#### _9.4_

- [x]  雅思百词斩
- [x]  Crash Course
#### _9.8_
[[GO_学习#*-9.8-*|GO_9.8]]
#### _9.11_

- [x]  数据库cmu课程
- [ ]  高数看教材极限与级数
- [ ]  一元函数微分
- [x]  雅思背单词
- [x]  前端三件套b站课(看了一点，9.12继续)
- [x]  两个小时设计游戏素材

[[2023下半年#9.11]]
#### _9.12_

- [x]  用golang学一会go
- [ ]  看昨天的前端油管网课
- [ ]  高数看书，做一章的题
- [x]  ipad单词

[[GO_学习#*-9.12-*|GO_9.12]]
#### *9.14*
==**Study Record==
[[2023下半年#9.14]]
#### _9.15_

- [x]  学习node.js
- [x]  注册阿里云服务器
- [ ]  下载tomcat
- [x]  了解jsp，等Javaweb开发所需的概念
- [x]  化学备课
- [x]  修改比赛报名表，提交
- [x]  和画手沟通
- [x]  js course 10p(1-10)
- [x]  雅思背单词
- [ ]  百度算法比赛报名?(9.23截止)
- [x]  9.16报名六级（最后一次！）

==**Study Record**==
[[WEB_daily#9.15]] 
[[2023下半年#9.15]]

#### _9.17_

#碎碎念 

> 去看了《天空之城》音乐会，安可曲是《summer》！感觉第一排的视角还是太近了awa不过首席真的很好看，全程盯hh

#### _9.18_

- [x]  背单词
- [x]  数据库课程
- [x]  js课程+web开发
- [ ]  高数习题
- [x]  androi --> hello world

删除了7zip

[[2023下半年#9.18]]
#### _9.19_

- 重装了nodejs，idea还是无法直接创建nodejs框架项目awa
  
- 下载了webstorm（感觉nodejs还是没有配置成功
  
- 租了阿里云一个月的win系统服务器（后期还是去腾讯租一个linux或者centos/ubuntu吧）
  
- 下载了dism++（清理c盘）


    #碎碎念 
    
    > 好纠结啊，其实感觉这个电脑也能用，c盘感觉还能撑，虽然也很心动hp暗影精灵和拯救者Y9000……穷哎


[[WEB_daily#9.19]]
#### *9.20*
#碎碎念 
> 不小心熬大夜研究obsidian了唉，感觉自己真的可能会猝死……有点过于注重工具了，希望自己整理了笔记之后多看！
目前还没有实现多端同步，用github看太卡了。


[[WEB_daily#9.20]]

#### *9.21*
[[Android_note#9.21]]
[[WEB_daily#9.21|web9.21]]

#### *9.22*
[[2023-09-22|day plan]]

#### *9.23*
[[2023-09-23|day plan]]
[[Django#09.23]]

#碎碎念 
>- 意外的临时改课，讲了三个小时（两个）澳洲竞赛数学啊啊啊，极限操作哎
>- 回去的时候在地铁上看到一个风格气质很戳的男孩子，犹豫了一瞬要不要勇一下去问联系方式，但是……看到他在看抖音（虽然不知道在看什么，总之一下子感觉算了），盯着人家看了好久哎，不过终究还是罢了，毕竟我们乘坐的是反方向的列车……
>- 不要拖延！有计划就立刻实现！敢于做梦的同时要付出必要的努力！一点都不能少！！

#### *9.24*
#碎碎念 
> 意外的参加了一个大创比赛的汇报展示，蛮好玩的欸！蹭到了上财的月饼~还得了一个榫卯hhh，感觉像社团活动，见到了好多厉害的同学。也算长见识咧，希望一个月之后来这边顺利答辩项目

[[Django#9.24]]

#### *9.25*
#碎碎念 
>-感觉过的有点太……爱玩了，这周的工作日除了周二感觉都会去外面。穿着Lolita在ktv拍了很多照片~希望自己再瘦一点啦
>- 得亏ltc终于来看了一次，感觉进度还是好慢好慢，想死……

#### *9.26*
[[Django#9.26]]

#### *9.27*
- [x] 拍证件照



#ps 压缩变化图片：`ctrl+t`

#### *9.28*
- [x] 演唱会芜湖！！



#### *9.29*
过中秋啦

吃了很多好吃的月饼欸嘿

#### *9.30*
[[Django#9.30]]

#碎碎念

> - 又开始什么都想学了……感觉这个计算机这个学科实在是太广了，从最底层的计算机系统概念，到计算机之间的联系，我现在还无法完整的去梳理这个庞大的体系，太浩如烟海了。到底去做什么呢。
>
> 在一天内又接触到了好多新的“领域”
>
> - [ ] #todo docker
> - [ ] #todo [langchain](https://python.langchain.com/docs/get_started/quickstart), glm6B
> - [ ] hugging face([zhihu](https://zhuanlan.zhihu.com/p/535100411))
>- 还是会不自主被身边的人带跑节奏，看到别人做了什么，自己也想试一下，啊啊啊每个知识都只学一点点，这样还是太浪费时间了！甚至也想去找项目做，可是目前事情也蛮多的，之前游戏项目到现在来看，做的完全就是美术……
> - 而且感觉自己在管理分配任务这方面太差劲了……好难理清楚整个工期的流程，==项目管理==的知识还是很有必要哎
> - 希望至少能顺利结束项目的答辩……然后能做出有实际意义的项目呜呜
> - 还想准备数学竞赛和六级……学习的课程也想好好学，也不太想玩了……好忙好忙啊，好忙的同时我突然不明白这一个多月我到底在干什么啊啊啊，太差劲了
> - 家教的话，还不知道怎么去和家长沟通，希望尽量在10.15之间能说之后取消了，很害怕被抓犯法欸……啊，这段时间真是做什么都不顺利哎，怎么这样……
> - 突然也不知为什么在学nodejs , golang了……啊啊也不知道怎么去实现网上的项目……maybe I need a rest , just myself..to figure out what's I really want to do.



### 十月

#### *10.6*

#碎碎念

> 浑浑噩噩的过了八天，感觉一直在玩，上班的下午一般都不会学习，不上班的时候也是熬夜晚起，宏伟计划一点没有实现。太废物了……突然的一瞬间又陷入崩溃边缘，确实也是无人可以诉说，索性自己放空消化吧……每次回头都是空无一人，好可悲，但是也不想再报什么希望了。有点生病了，无法克制厌恶的情感……怎么办啊我……唉

[[WEB_daily#10.6]]

#### *10.7*
[[2023下半年#*10.7*]]
讨厌as，因为梯子问题等了好久呜呜

#### *10.8*
[[Android_note#10.8]]
[[WEB_daily#*10.8*]]
#碎碎念 
- 要尝试前端开发吗（一点点纠结，问了曹老师之后再做决定吧）
- 感觉gm项目泡汤了，很可惜之前投入的时间和金钱……纯纯破产了awa

#### *10.9*
[[WEB_daily#*10.9*]]
[[Android_note#10.9]]

#### 10.10
[[WEB_daily#10.10]]
#### 10.11
[[WEB_daily#10.11]]
[[数据库_daily#10.11]]
#### 10.13
[[WEB_daily#10.13]]


#碎碎念

> 自我分析：
>
> 学习历程
>
> 大一：在考插和acm之间纠结，自学了一点c/c++，后期没有坚持算法比赛。
>
> 大二：在上学期最后又开始准备比赛，在下半年陆续参加了蓝桥杯和天梯赛，还是没有参与网络赛。
>
> 大三：目前对各个语言都有了解，更熟悉c/c++，java和py的一些运用有实践。目前在学习web开发。也想涉足软件开发……
>
> 想做的方向：
>
> 目标是考研，但是想在大三对计算机知识有更深刻的理解，但是不知道该从哪里下手，深入学c++?把四门基础课自己实现？去用框架做东西？学习造轮子？（不知道该如何更这github上的去做）去看国外的网课？（不知道怎么 完成他们的lab）精进什么语言呢？c++,go,py?
>
> 1.精进对算法的理解
>
> 2.能够做出满足需求的应用
>
> 3.能够实现项目的完整构思（这个是不是得对项目管理和软件工程的知识更熟悉？



#### *10.15*

- [x] ==安卓设计小学生计算练习==（使用sqlite'
- [ ] javaweb自己学！！
- [ ] 数据库实验（设计图书管理系统
- [x] ==项目管理ppt准备==
- [ ] 准备软件工程的小实验1.2.3.4
  - [x] 4.爬虫算法10.15

[[2023下半年#*10.15*]]
#### 10.16
[[Android_note#*10.16*]]

#### *10.17*
项目需要的知识点
- 前端：Vue+数据可视化
- 后端：SpringBoot？
- 数据库
- 智能化（机器学习）

Step1:用户群体细化，明确。整理需求。
[[Android_note#10.17]]

#### *10.19*
#碎碎念 一些break down……感觉还是在乎真正应该在乎的人，其他的人和事终究无关紧要，一点情绪都不应该被浪费在他们身上。然后，重新捡起爱好，坚持热爱的，不要一直给自己施压，每一天都应该尽力的活着。

[[WEB_daily#*10.19*]]
[[2023下半年#*10.19*]]]



#### *10.27*

- [x] Java作业

- [x] 化学备课

  

- [x] 项目管理 成本分析表格

- [ ] 软件工程合并文件PAD图 作业

- [ ] 安卓小组作业

  

- [x] 页面设计



### *11月*

#### 11.13

record

1.用户画像（不同用户呈现的画面不一样）

2.启动页面（介绍软件的主要功能）

3.消息界面







#### 11.20

- [x] 听力纠错half
- [x] 一篇阅读（错了一个，没有在文中找到对应）
- [x] 软件工程学习

#碎碎念

>    买了可爱的帽子（感觉帽子已经是本体了awa），虽然打疫苗一路上很曲折，不过还是顺利打完第三针啦！
>
>    ​	今天在想，水逆好像也是有迹可循的，如果事先能想起来多考虑一下，更准确地规划，很多“不巧、可惜”应当是可以避免的，关键点还是在于“能想到”，也许确实是不在状态吧，灵魂是飘着的，落不到现实，所以忽视了很多东西，从结果上来看确实是倒霉吧。
>
>    ​	关于接下来的两个月（考试结束之前，还是得找到一个习惯的节奏，好好学知识技术，每日要记录和计划。这学期确实玩太多了awa



#### 11.21

- [ ] 数据库实验一完成
- [ ] 数据库找ppt讲实验内容的部分
- [x] 项目管理上课好好听！
- [x] 重新学一下项目管理的前两章
- [ ] 1h yy 整理功能，设计页面
- [x] **！！交移动应用开发作业**
- [x] **java练习作业提交**
- [ ] ！下周完成宝石鉴赏 的PPT！！
- [ ] 和果子改写



>    
