#### 2023.1.15

##### 一

很多次脑子里有很多思绪的时候都很想立即记录下来，如果可以的话我还是更喜欢用纸和笔继续写下来，但是不可否认的是打字的话可以记录下很多转瞬即逝的想法。

​	最近又开始假期的熬夜和虚无了，回顾以前的很多次”绝望“的时候，也是发生在假期，因为无事可做（其实是懒惰和自我放纵），开始无意义的浪费时间，在无数个凌晨之后，漫无目的的翻着手机，只是为了熬夜而熬夜罢了，于是在这样的无意义中陷入虚无，开始思考人生，开始否定自己，最后又因为终于浮现的困意而睡下，到第二天的午后，如此循环。

​	直到昨天也是这样，但是昨天早上，强撑着困倦的身体，久违的见到了早上的世界，虽然已是早高峰的时间了，街上也没有太多的人，最初出门的目的其实是去看看地铁口附近是否有卖鸡蛋煎饼的，虽然并没有如愿，只得去全家买了烧卖和包子（不算很久之前，有人说过全家的烧卖很好吃，确实如此，存在记忆的事物也确实无法彻底抹去，有联系的一切在触碰到记忆一角的瞬间就会串联起无数的相关。)因为疲惫，所以很慢很慢的走在再熟悉不过的街上，看到早餐店里热闹的景象，又想起了小时候在老家赶集的时候，很小的店铺，满是热气腾腾和食物的香气，还有人们的闲谈。在冬天的早晨吃上冒着热气的食物，也是很幸福的事啊。走在桥上，看着飞鸟掠过，看着雾气朦胧的天空，只感觉昨天夜里一个人在狭小的黑暗里想的还是太局限了，真正要思考的话，还是应该是走在路上。

​	（但是这条路啊，我已经走过快九年了，一次又一次，直至今日走在这里，路上无数的过往在刹那间重合交叠，初中时这里的废墟，一起在上面颠簸着骑自行车的那个同学；高中雨后一个人的散步，去年暑假在这里打着电话走了两个小时……只要是在路上，就能记起各种零碎的事，或许可以说是，我每每走在这条路上，就是在捡起记忆掉落的碎片，我的一部分。）

​	而我的思绪太多太多了，所有人的一样吧，脑海中会不停的在思考，我不过是想将一些短暂存在的事物记录下来罢了，也不是什么很有深度的文字，只是我的思考，我的不解，我想用这种方式留下点什么。所以我在另一个文档里想写下记忆的一切，或许是不现实的吧，毕竟实在是太多太多了，该从何时讲起呢，该怎么分类呢，按照地点？按照阶段？按照人？如果是一本回忆录的话，能装进我所有想记录的吗。之前还有做另一个”集“，记录我所了解的事物，艺术的，宇宙的，身边的，其实就是一本属于我自己的百科全书。很多人都有”好奇“这一性格吧，可我好奇世上的一切啊，包括死亡，不过现在因为知道死亡是终究会来到的，也不是很着急立刻实现。但是人总是有局限的，我也无法掌握世界上的一切知识，这一点早在初中的时候就明晰了。



##### 二

关于爱情，友情（gt）

​	其实最近失眠的一些时候在想自己这一路过来是怎么成长到现在的，最悲哀的是感觉自己到了最后好像什么都不曾拥有，拥有过的也只会慢慢失去。我已经忘记了纯粹的感情应该是什么模样，以为经历过很多次友谊的建立到崩溃，遂降低期望，只要期望足够低，便也不会有失望。所以时不时告诉自己一切总会失去，倒不如一开始就不要太过于在意，虽然一边这么告诉自己，但是一边还是会察觉到自己的期望。

​	在你眼中的我是什么样的， 哀其不争怒其不举吗。我现在不太知道什么是真实了，和其他人相处的那个我是不是真实的我呢，我又希望什么是真实的呢。我好像曾经和你说过，我的理性会告诉我如何与别人融洽的相处，做出的一些行为或许只是出于理性的分析，但是我愿意去分析去做，是不是也存在一些本能的情感在呢，我不知道。我真的感觉到自己在一点点的失去感觉，看到你每次发一些应该是很伤人的话吧，我知道那是很令人难过的，我应该难过，但是我知道这没有办法，难过也没有办法，对于改变不了的事实，我只能看着，我应该做什么吗。~~（举个不太恰当的例子，之前和你说过，另外的三个室友联合着劝我，甚至到威胁让我搬出寝室，我知道在那一刻起，我永远无法和这几个人真正融洽的生活在一起，虽然到了后面也可以看起来很平和的一起说话，我记得那些事实，但是也无法再为此有其他的感觉了）~~但是我也想过，这只是软懦吧，我不敢去希望能继续拥有什么，维系什么，可能最深处我在害怕被拒绝被伤害，所以一直以来都是用最绝望的想法去看待一切，包括活着这一事实。然后这样导致的结果就是我确实无法拥有什么，所以这也是我为什么告诉你我想象不出我会有爱情的原因。可能那确实是很美好的事物，就算到我身上，我也没有办法和勇气去留住。

​	关于你，虽然不知道对于你来说我是什么样的存在，但是说实在的我很感谢你，有这样的人会一直告诉，学习不要太功利性，是为了知识而学习而不是为了考试，告诉我恋爱应该更明确一些，告诉我什么是爱情的样子，在半夜讲成都的发展，在学习理工知识的同时还能写出很有意境的文字（这一点是我最羡慕的，因为这是我想成为的样子）。你在我眼里是很独特的存在，我也很理解为什么妹妹会那么那么喜欢你，当然我也知道你值得（虽然你对她的感情看起来还需要时间）所以我也不会像你一样总是提什么“就这样吧”这种话，可是在你看来，或许是我让你看到的，都是一切无所谓吧。我很不希望这样（对一切无所谓），之前被提分手的时候还是很难过的，当时也很庆幸自己还是知道难过的，可是我好像确实在慢慢变成这样。你说到不回消息，其实不止你，我可能大段的时间都会不去看手机，刻意的把自己隔绝开。

​	可能某一天你就会删除吧，到时候请不要告诉我。我能做什么呢，我希望你可以不要再反反复复审视你的情感，真正的活在当下，不去看太远的结局的当下（今天看到一段话，感觉有道理的，就是说，你很在意她的过去，其实也是不想失去她），然后，也无风雨也无晴。祝你有个好梦，显然今天我是不睡了。






#### 2023.3.2
“不以物喜，不以己悲”--《岳阳楼记》

**我认为这句话说的是一种平衡，一种是自己的状态维持稳定，不被外界所干扰的状态。且不说这个状态该怎么达到，我想先分享一段故事。**

**（自己钝感力的培养，发现自己的情感波动开始变得不明显。**

**极致的绝望在某种意义上也是一种乐观，对一切都置于最坏的打算之后，那么现实发生的事情大部分都会比预期好，**



**找到自己的人生节奏**



**想表达的：**

**可能有的人用一生都无法真正做到这句话，但是希望大家每次在遇到对自己情绪有巨大冲击的事的时候，想起这句话。外物带来的喜悦不会一直维持下去，在欣喜退却之后，不要觉得空虚失落；同样的，失意之时，可以坦然面对，接受事与愿违。找到自己真正在意的事物，对于其他事情，皆可以这句话来面对“得之我幸，不得我命”。**





**昨天是历史，明天是谜团，今天是天赐的礼物，唯有今天可控**



==**接受事与愿违**==（不要对自己所努力，投入的事情加入不着边际的幻想和热情



悟已往之不谏，知来者之可追。

（不要懊悔，不要忧愁

人生唯一确定的就是不确定的人生



- > 不要在别人身上寄托希望，迟早会失望

挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。







**3.2**

其实也不是什么很有意思的故事，或许一种只是很普通的放弃，摆烂。

​		有一个人呢，她小时候其实好像对很多事都很敏感，也很天真。因为知识的缺乏，所以会相信小说中说的类似于“只要执念够深刻，一个人的最想实现的事就会发生”这种话。她在小学的时候一直相信的是，在以后，可以找到一个所谓的"知己"这种东西。
​		然后初中，高中，认识了很多人，反复经历与人相识，交好，又淡去，最后形同陌路。直到有一次发呆了很久，终于想明白那句话“得之我幸，不得我命”，既然是这样，也就不再相信，知道了不去在意的话就不会受到伤害。
​		==从此之后一切都很淡，很长一段时间里，她感觉不到什么情绪波动，不会很难过，也不会开心，只有麻木。好像也没有什么事物可以真正触动到自己了，她曾在日记里这样写到。很悲哀，但是也只是无能为力，每当看到身边的人情绪起伏很大时，也只是不理解，“除了生死之外也没什么重要的吧，或者生死本身也算不上什么”。
​		似乎是每一个阶段都会去经历一种绝望，从对身边事物的绝望，到对生活的绝望，最后是对自己的绝望，不过或许是因为胆怯，还有一点点的幸运，反正没有一次实现过当时的冲动。但是去年的时候也突然想明白了，或许很绝望也是好的，是另一种形式的乐观，因为对一切不抱希望，设想最坏的话，那么现实往往是稍微好的，或许明天就会死去，所以不论今天怎么样都是可以活下去的。==
​		随着情感麻木的另一个变化是，这个人开始以一种不近人情的理智去分析身边的一切和自己本身。她也大概学会了怎么和其他人相处，去观察身边其他擅长处理人际关系的人的举动，形成类似于一套固定的公式，然后实践，或许是有用的吧。对每一次和其他人建立的关系，她都持悲观态度，她相信美好的事物是不会发生在自己身上的，所以对于这些关系，她只能尽量做出认为正确的选择，当和一些人不可避免的渐行渐远时，她不会去挽回，她站在原地，什么都做不到。她分不清自己是不是真心想去和那些人成为所谓朋友，还是只是因为分析认为这样做是对的，才会去做出所谓的很“友善”的行为。以至于她也不知道自己到底是什么样的一个人，她所给其他人展现的是真实的她，还是说只是为了维持一种情绪的稳定，而尽量表现出的另一个所谓的这个人。
​		为什么用的是第三人称，因为不知道从什么时候开始，就会在心中以一种旁观者的视角来评判自己，一边讽刺一边叹息。感觉有点丧，如果影响到了你的心情的话，也很抱歉..

​		

#### **3.5**

可能有些话面对面的时候不太好说出来，用文字写下来的逻辑反而会清晰一点，不过如果很重要的话，不管好的坏的，还是希望见面说吧，因为由于之前的一些经历，我认为有些话，有些决定，只是在网上就传达，可能并不是很郑重，也没有经过太多的思虑。可以的话，其实下面的话                 也是想当面和你说的，但是太晚了还是打字吧。

（btw，我比较偏向直接把话说清楚，所以……可能会显得很不会说话，很抱歉）

然后就是你说的回忆起了七年前的感觉，其实我也不知道在现在看来我带给你相处的感觉是怎么样的，你也可以直接告诉我的。该怎么说呢，我没有认为喜欢的一方对被喜欢的一方的好是理所应当的，所以你所做的我都很感激，诚惶诚恐。被人喜欢固然是令人开心的事，可是对于现在的我来说，感觉这样的事发生在我身上会让我很困扰，结合之前的经历，最后往往是带来不太好的回忆。
你知道在我看来是什么吗。明明自己什么也不做，但是由于突然的心意流露，相处的模式就似乎不得不发生变化，最后渐行渐远形同陌路。每次到完全失去一个曾经的友人，是真的很难过，可是好像什么也做不到。现在想来，什么都不做不了，什么都不做也是错误的吧。

可能在这种问题里面是没有所谓的正确答案的。





#### 3.30

​		你说人为什么会喜欢和其他人去讲述自己呢。好像很多时候，人都更倾向于说自己的故事，希望别人认真听。可是事实上，若不是感同身受，又会有几个人在乎别人故事。除非是对于讲述的人有着好奇，有想要了解的欲望，不然那些故事，就算讲出来了，也是讲述者的一次次自我回顾罢了。

​		想到自己也是这样，在不同的阶段遇到新的或许能成为一段时间朋友的人的时候，当需要交流一些深刻的话题时，我便讲述那些曾经，那些过去，以至于到现在，我已经讲过很多次了，在反复的讲述中，我一次次把曾经的我剖给他们看，在讲述时，我或许是在渴望他们都能看到，能去认识过去的我，我所认识的真实的我。现在看来，甚是无趣。过去的我，哪里有当下的我重要呢。

​		老听人讨论爱，听了很多也不知所云。当把一切文学艺术修饰去掉，本质上，爱会不会是一种信念。以我浅薄的认知去推测的话，是把对方划入自己生命价值里，把对方的苦难与幸福等同到自己身上？以对方为信念活着？（这样说似乎又太重了）不过爱的重大意义又往往是在很极端的时候体现出的，这样一比，平常时日的爱更不好描述了……

​		当下的我还需要阅读，大学之后看的书实在太少，对于一年完整看完的书少于四五的人，我表示同样的惋惜（包括我自己），只记得大一时候看了《挪威的森林》，后面好像也看了些，但是看的又太快了，没有留下什么。请时刻告诫自己，不要满足平庸，不要被安逸蒙蔽，活着是苦痛的，只是我在用我的勇气和热爱去面对世界，目前活着是为了满足我无尽的好奇，对世界万物本质想要探索尝试的欲望。囿于目前生活的时代和自身水平，我需要在现在不断学习，我不是在被社会磨平，我应当与这一切达到一种平衡，在享受被给予的生活的时候，我为这个环境做出贡献（广义上），与此同时，实现我的追求。所以我不应该为其他因素动摇，“不以物喜，不以己悲”，希望我一生可以去诠释这句话。



#### 5.10

​	上个月去了很多地方，苏州，杭州，宁波……在旅途中有过很多次很深刻的感受，但是都没有立即记下来，现在的话，或许也有些忘却了吧，但是那种在路上，有方向有归期的感觉，依然鲜明。

​	今年的四月，似乎一直在玩（相比起三月被很多比赛占用的周末），大抵是我之前想象中所谓大学，与人不断遇见，不断走过路过错过；而我，一次次放纵玩乐（虽然说走就走很爽，很自由，但是确实需要付出代价，毕竟时间是有限的）

​	现在想来，感情是在太过复杂其妙，也许是我过于想体会那种顺应情感而做事的感觉，我也清晰意识到了这段时间自己很多次的荒谬和无意义，可是，一直追寻意义的话，真的有意义吗。

​	我问自己，为什么喜欢上了眼前的人。客观来说很奇怪，明明不是很了解，而越想越感觉和我之前设想的很多细节很相似，包括对方不喜欢自己这一点，所以才会越来越陷入?(可是啊，一切的一切的，都是我一个人在自我攻略罢了，说到底，我真的做到了我之前说的，仅仅是喜欢就足够了，这样吗)。

​	可是也看到，喜欢就会有期待，无法抑制对美好的的憧憬。无望的喜欢还是悲哀的吧，每当意识到自己产生期待时，又不得不苦笑着告诉自己，不可能的，不想太失望的话还是别想了。这样反复内耗的话，终有一天会把喜欢消磨殆尽吧，那个时候，又能剩下什么呐。没有什么人能真正做到圣母吧，喜欢一个人，希望他幸福，但是至少对于现在的我，自身的悲伤失落是无法被看见他很好的欣慰满足而冲淡掩盖。

​	也可能，我只是在把自己代入所谓的伤痛文学之中，对自己也在猜忌，越想越是矛盾沉重，这样显然是不对的。也没有什么轻易放下，都是时间，都是缘分吧，这样想，就不会因为眼前的无力而失魂落魄。（不应该这样，我首先还是不能丢了自己，我依然要有，对世界一切的热爱和向往，为了最大限度的自由，现在依然应该不断学习，变强大）

​	很好奇，这样的喜欢，会持续多久呢。如果最后消失的话，之后的我，又会怎么心动。没关系，继续走吧，到时候自然知道。

​	



#### 5.13

​	以前的话，我总会认为，如果不是当面讲出的话，应当是没有什么分量的。可事实上，有一些话确实在面对面中很难理清，很难诉说吧。就算是那一天聊了很久很久，还是有很多话不知如何开口。

​	从最开始，到现在，

​	

5.15

续

​    最开始得时候，我会以为这会是属于我一个人的事，像发现一颗萤火虫，想要自己捂在手心里，透过指缝去小心的看那一点点的光。

​    怎么说呢，恋爱这件事在以前对我来说是一件很遥远的事，就算身边有很多这样的，但是对于当时的我来说，只会很疑惑—-“到底为什么会互相喜欢呢？”看不明白，也无法理解。就算是到了大学，以一种奇怪的方式开始所谓的“恋爱”，当时的我，会以为“如果对方是喜欢你的，你也不会讨厌他，这样在一起也没有什么关系”。现实是，由于更像是在网恋，感受不到对方是真切存在于自己生活中的话，那到底还是什么呢。所以直到最后，我会开始确信，那或许不是真正的喜欢，更像是接受别人好意。

​     之前，每当遇到别人对自己说喜欢时，我会去执着于其中的理由，如果他们说的并不是我所认为合理的，便会去怀疑这份感情的真实。



5.16

每次打开编辑界面，但是又无法一直写下去。大抵是因为我也想不明白想向你传达什么吧。感觉陌生又熟悉。连我自己都不知道，我在干什么。一边会担心做的事只会让你感到困扰，一边又正在做这样的事。











#### 5.16

夜晚海风吹过，沙滩边上升起烟火，华丽而盛大，最终所有光熄灭，如同我的一切。

The night breeze brushes over the sea, fireworks bloom splendidly, ultimately fading away like everything within me.

 一切都只是瞬息的烟火吗，熄灭之后，灰尘随风，留下了什么。这样的情感，到底是建立在什么之上的，我喜欢的究竟是什么呢，我只是想要有一个人可以喜欢吗。可是确确实实是在期待吧，没有得到想要的回应就会黯淡，这还是喜欢吗，这是一种变相的索取吗，因为我的喜欢就想对方也喜欢自己，自私的吗。我还是做不到啊，仅仅是喜欢就好了，仅仅是看着存在就好了，我原来并不是这样的人啊

Is everything merely ephemeral fireworks? Once they fade, the ashes scatter with the wind. What lingers in their wake? On what foundation does this sentiment truly rest? What exactly is it that I adore? Is it merely a longing for someone to reciprocate my affection? However, it is undeniable that I am filled with anticipation, and when met with unmet expectations, everything loses its luster. Can this still be called love? Could it be a subtly disguised form of self-interest, desiring the other to love me in return? Am I being selfish? Alas, I find myself unable to achieve such a state. Merely cherishing, merely acknowledging their presence, should suffice. It appears I am not the person I believed myself to be.



8.23

 
